In this video we are going to explain microservices characteristics.
Trong video này, chúng tôi sẽ giải thích các đặc điểm của microservices.
Again, we will refer to Martin Fowler article.
Một lần nữa, chúng tôi sẽ tham khảo bài viết của Martin Fowler.
There are some common characteristics for microservice architecture that explain in the Martin Fowler
Có một số đặc điểm chung cho kiến trúc microservice được giải thích trong bài viết của Martin Fowler.
article, and Martin Fowler explained these characteristics in these captions.
và Martin Fowler đã giải thích những đặc điểm này trong những mô tả này.
You can see the first one is Componentization via services.
Bạn có thể thấy đặc điểm đầu tiên là Componentization via services.
Component is a unit of software that is independently replaceable and upgradable, and the second characteristic
Component là một đơn vị phần mềm có thể được thay thế và nâng cấp một cách độc lập, và đặc điểm thứ hai
is organized around business capabilities.
là được tổ chức xung quanh các khả năng kinh doanh.
The microservice approach to division is splitting up into services organized by business capabilities,
Cách tiếp cận microservice để phân chia là chia thành các dịch vụ được tổ chức theo khả năng kinh doanh,
and another characteristic is products, not projects.
và một đặc điểm khác là các sản phẩm, không phải các dự án.
This is Amazon's notion of you built, you run it, where a developer team takes full responsibility
Đây là khái niệm của Amazon về việc bạn xây dựng, bạn chạy nó, nơi một đội nhà phát triển chịu toàn bộ trách nhiệm
for the software in production.
về phần mềm trong production.
And another characteristic is smart endpoints and dumb pipes.
Và một đặc điểm khác là smart endpoints và dumb pipes.
Microservices aim to be decoupled and cohesive as possible.
Microservices nhằm mục đích được tách rời và gắn kết càng nhiều càng tốt.
So they own their own domain logic and receiving a request, applying logic and producing a response
Vì vậy chúng sở hữu logic domain của riêng mình và nhận một yêu cầu, áp dụng logic và tạo ra một phản hồi
with using RESTful APIs.
bằng cách sử dụng RESTful APIs.
And another characteristic is decentralized governance.
Và một đặc điểm khác là quản lý phi tập trung.
For example, Netflix is a good example of an organization that follows this philosophy.
Ví dụ, Netflix là một ví dụ tốt về một tổ chức tuân theo triết lý này.
Sharing useful and all tested code as libraries encourage other developers to solve similar problems
Chia sẻ mã hữu ích và được kiểm thử đầy đủ dưới dạng thư viện khuyến khích các nhà phát triển khác giải quyết các vấn đề tương tự
in similar ways.
theo những cách tương tự.
And also decentralized data management, microservices, also decentralized data storage decisions.
Và cũng là quản lý dữ liệu phi tập trung, microservices cũng có quyết định lưu trữ dữ liệu phi tập trung.
We can say this approach as a polyglot, persistence or polyglot databases.
Chúng ta có thể gọi cách tiếp cận này là polyglot persistence hoặc polyglot databases.
That means microservices prefer letting each service manage its own database, either different instance
Điều đó có nghĩa là microservices ưu tiên để cho phép mỗi dịch vụ quản lý cơ sở dữ liệu của riêng nó, là một instance khác nhau
of the same database technologies or entirely different database systems.
của các công nghệ cơ sở dữ liệu giống nhau hoặc các hệ thống cơ sở dữ liệu hoàn toàn khác nhau.
And another characteristic is infrastructure automation.
Và một đặc điểm khác là infrastructure automation.
That means automate deployment to each new environment and for every microservices with separately.
Điều đó có nghĩa là tự động hóa việc triển khai cho mỗi môi trường mới và cho mỗi microservices một cách riêng biệt.
And we can say that design for failure, microservices design by dealing failures and try to manage
Và chúng ta có thể nói rằng thiết kế cho lỗi, microservices được thiết kế bằng cách xử lý các lỗi và cố gắng quản lý
failures with managing errors with proper actions and self-healing mechanisms.
các lỗi bằng cách quản lý lỗi với các hành động thích hợp và các cơ chế tự sửa chữa.